# Aufgabe 1

## Teilaufgabe 1

### a

Sensor

### b

G1/(1-G1*G2*G3)

### c

1/(s*(1-7s^2))

### d

Mitternachtsformel Polstellen => n1 = 1 + j, n2 = 1 - j => Realteil > 0 => instabil 

### e

I-Anteil erhöhen

## Teilaufgabe 2

### a

25kHz*2 = 50kHz =>   T <= 1/50kHz = 20 mikrosekunden 

vgl. `2012-ss.md` für eine ausführliche Antwort.

### b

a = 2 in gegebene Formel einsetzten.

### c

Rd(z) = kp * z/(z-1)   ???
Rpd(z) = Rp(z) + Rd(z)

### d

R(z)*G(z) / (1+R(z)*G(z))

### e

x_k (T_a * k + 1/T_a + 1/*(T_a)^2) / x_{k-1} * (2/*(T_a)^2 + 1/T_a) + x_{k-2} * 1/(T_a)^2

### f

Nennergrad < Zaehlergrad (Existenzbegruendung erfuellt), Polstellen 2/3 und 1/2, d.h. Betraege < 1 => stabil

# Aufgabe 2

## Teilaufgabe 1

### a

Ein Watchdog überwacht andere Systemkomponenten. Entdeckt der Watchdog einen
Fehler, setzt er das System in einen sicheren Zustand zurück.

Ein Zähler wird pro Zeiteinheit heruntergezählt. Erreicht dieser den Wert 0, wird das System zurückgesetzt. Ein Programm kann den Zähler des Watchdogs auf einen definierten Wert zurücksetzen. 

### b

Jitter. Pufferregister und Zeitgeber.

### c

8 werden verarbeitet. Pro Takt wird max. ein Befehl fertig.
- Sprungvorhersage oder Umordnung der Befehle ???

### d

Bridge. Will man einen anderen Prozessor verwenden, muss nur die Bridge ausgetauscht werden. 

### e

TODO

### f

Es werden mehrere Datenpakete hintereinander gesendet, ohne dass für jedes Paket ein Handshake o.ä. nötig ist.

## Teilaufgabe 2

### a

siehe Wikipedia (https://de.wikipedia.org/wiki/Operationsverstärker)
- Real sehr kleine Ströme; Ideal keine Ströme 

### b

- Noch ein invertierenden Verstaerker, wobei der Widerstand in der Rueckfuehrung 10 * R sein muss.

- R > 100kOhm um Strom durch Messschaltung moeglichst klein zu halten

- Nicht-invertierender OPV => Sehr geringe Stroeme durch Messschaltung; Weniger Bauteile

### c

TODO

# Aufgabe 3

## Teilaufgabe 1

### a

TODO

### b

TODO

### c

TODO

### d

TODO

## Teilaufgabe 2

### a

TODO

### b

TODO

### c

TODO

### d

TODO

### e

TODO

### f

TODO

### g

TODO

# Aufgabe 4

## Teilaufgabe 1

### a

TODO

### b

TODO

### c

TODO

### d

TODO

### e

TODO

## Teilaufgabe 2

### a

TODO

### b

TODO

### c

TODO

### d

TODO

### e

TODO
